Hechos capítulo 28, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 28. Y cuando escapamos,
entonces supimos que la isla se llamaba Melita, y los bárbaros nos mostraron no poca humanidad,
porque encendido un fuego nos recibieron a todos a causa de la lluvia que venía y del frío.
Entonces habiendo Pablo recogido algunos sarmientos y puéstolos en el fuego, una víbora huyendo del
calor le acometió a la mano. Y como los bárbaros vieron la víbora colgando de su mano, decían los
unos a los otros. Ciertamente este hombre es homicida, a quien escapado de la mar la justicia
no deja vivir. Mas él, sacudiendo la víbora en el fuego, ningún mal padeció. Pero ellos estaban
esperando cuando se había de hinchar, o caer muerto de repente. Mas habiendo esperado mucho,
y viendo que ningún mal le venía, mudados decían que era un dios. En aquellos lugares
había heredades del principal de la isla, llamado Publio, el cual nos recibió y hospedó tres días
humanamente. Y aconteceu que el padre de Publio estaba en cama, enfermo de fiebres y de desentería,
al cual Pablo entró, y después de haber orado, le puso las manos encima y le sanó. Y esto hecho,
también otros que en la isla tenían enfermedades, llegaban y eran sanados. Los cuales también nos
honraron con muchos obsequios, y cuando partimos, nos cargaron de las cosas necesarias. Así que
pasados tres meses, navegamos en una nave alejandrina que había invernado en la isla,
la cual tenía por enseña a Castor y Pollux. Y llegados a Siracusa, estuvimos allí tres días.
De allí, costeando alrededor, vinimos a Regio, y otro día después, soplando el austro,
vinimos al segundo día a Puteolos, donde habiendo hallado hermanos, nos rogaron que
quedásemos con ellos siete días, y luego vinimos a Roma, de donde oyendo de nosotros los hermanos,
nos salieron a recibir hasta la plaza de Apio y las tres tavernas, a los cuales, como Pablo vio,
dio gracias a Dios y tomó aliento. Y como llegamos a Roma, el centurión entregó los presos al prefecto
de los ejércitos, más a Pablo fue permitido estar por sí con un soldado que le guardase. Y
aconteció que tres días después, Pablo convocó a los principales de los judíos, a los cuales,
luego que estuvieron juntos, les dijo,
Yo, varones hermanos, no habiendo hecho nada contra el pueblo, ni contra los ritos de la patria,
he sido entregado preso desde Jerusalén en manos de los romanos, los cuales,
habiéndome examinado, me querían soltar, por no haber en mí ninguna causa de muerte.
Mas contradiciendo los judíos, fui forzado a pelear a César, no que tenga de qué acusar a
Así que, por esta causa, os he llamado para veros y hablaros, porque por la esperanza de Israel,
estoy rodeado de esta cadena. Entonces ellos le dijeron,
Nosotros ni hemos recibido cartas tocante a ti de Judea, ni ha venido alguno de los hermanos que
haya denunciado o hablado algún mal de ti. Mas querríamos oír de ti lo que sientes,
porque de esta secta, notorio nos es que en todos lugares es contradicha.
Y habiéndole señalado un día, vinieron a él muchos a la posada, a los cuales declaraba y
testificaba el reino de Dios, persuadiéndoles lo concerniente a Jesús, por la ley de Moisés y
por los profetas, desde la mañana hasta la tarde. Y algunos asentían a lo que se decía,
mas algunos no creían. Y como fueron entre sí discordes, se fueron, diciendo Pablo esta palabra.
Bien ha hablado el Espíritu Santo por el profeta Isaías a nuestros padres, diciendo,
Ve a este pueblo, y diles, de oído oiréis, y no entenderéis, y viendo veréis, y no percibiréis,
porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, y de los oídos oyeron pesadamente,
y sus ojos taparon, porque no vean con los ojos, y oigan con los oídos, y entiendan de corazón,
y se conviertan, y yo los sane. Seaos pues notorio que a los gentiles es enviada esta salud de Dios,
y ellos oirán. Y habiendo dicho esto, los judíos salieron, teniendo entre sí gran contienda.
Pablo Empero quedó dos años enteros en su casa de alquiler, y recibía a todos los que a él venían,
predicando el reino de Dios, y enseñando lo que es del Señor Jesucristo con toda libertad,
sin impedimento. Fin del capítulo 28. Fin del libro de Hechos. Versión de la Biblia,
Reina Valera Antigua. Narrado por Claudia Barrett.